# WEEK 1 👻
> 문제 해결 시작하기
<br/>

## 문제 해결 과정을 단계별로 나누기
1. 문제를 읽고 이해한다
2. 문제를 익숙한 용어로 재정의한다
3. 어떻게 풀지 계획을 세운다
4. 계획을 검증한다
5. 프로그램으로 구현한다
6. 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다

<br/>

### 1. 문제를 읽고 이해하기
+ 성급하게 문제가 원하는 것을 유추하지 않기
+ 문제 설명을 공격적으로 읽으며, 문제를 완전히 이해하기
+ 제약 조건 이해하기
<br/>

### 2. 재정의와 추상화
+ 문제를 다루기 쉬운 수학적/전산학적 개념으로 재표현(추상화)
+ 어떤 부분을 추상화할 것인지 선택하고 재구성
<br/>

### 3. 계획 세우기
+ 문제를 어떤 방식으로 해결할지 결정
+ 사용할 알고리즘과 자료구조를 선택
<br/>

### 4. 계획 검증하기
+ 설계한 알고리즘이 모든 경우에 요구 조건을 만족하는 지 확인
<br/>

### 5. 계획 수행하기
+ 정확한 구현과 계획의 수핼
<br/>

### 6. 회고하기
+ 자신이 문제를 해결한 과정을 돌이켜보고 개선하기
+ 코드와 함께 경험을 기록으로 남긴다
